[{"ArticleTitle":"习近平批准清理整顿军队对外有偿服务","ArticleContent":"重点查找擅自对外服务创收、扩大项目范围、乱支乱用收益等问题本报北京4月15日电 经中央军委主席习近平批准，2015年将开展全军对外有偿服务清理整顿，集中解决存在的违纪违法问题。全军对外有偿服务管理工作领导小组日前印发《全面开展军队对外有偿服务清理摸底工作实施方案》，部署先期清理摸底工作。据介绍，这次清理整顿紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚决贯彻习主席和中央军委关于依法治军、从严治军、加强作风建设的一系列决策部署，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，进一步摸清底数，严肃查究违规问题，消除负面影响，维护军队形象，为深化改革创造条件。记者了解到，全军开展对外有偿服务清理整顿将统筹治标和治本，稳步推进，在全面摸清底数、严肃查究违纪违法问题基础上，积极适应深化国防和军队改革形势，分阶段分行业出台改革政策。全军对外有偿服务管理工作领导小组印发《方案》明确，将军队从事对外有偿服务和创收活动的单位全部纳入清理摸底范围，按照单位、行业、项目、地域全覆盖的标准，全面摸清2013年以来军队对外有偿服务和开展创收单位的人员配备、服务项目、经费收支、运行管理等方面，以及存在的各类矛盾问题的底数，准确掌握全军开展对外有偿服务和创收活动的总体情况，为研究制订全军对外有偿服务清理整顿实施方案、组织开展清理整顿以及深化改革，提供全面、真实、准确、可靠的依据。\n\n \n《方案》确定，这次清理摸底按照总部统一部署、组织摸底试点、单位自查上报、大单位审查、总部汇总分析的程序组织实施，以现行政策规定为依据，坚持问题导向，重点查找擅自对外服务创收、扩大项目范围、乱支乱用收益和违规合作、打广告、拉客户、搞提成等乱象。清理整顿期间，总部在全军政工网链接开设专题网站，设立对外有偿服务违规违纪举报信箱和投诉电话，接受部队官兵监督。《方案》要求，全军各级要把这次清理摸底作为全面落实依法治军、从严治军要求的重大任务，摆上党委重要议事日程，严格政策标准，认真细致做好情况统计、数据核实、问题查找等工作。一旦发现隐情不报、弄虚作假，将严肃追究主要领导和有关人员责任。日前，清理摸底统计软件已下发全军各单位，领导小组办公室组织了全军清理摸底统计软件业务骨干培训，清理摸底工作正在扎实推进。"}]